Projekt 1 ľ Implementacja klasycznego
algorytmu genetycznego
Grupa 3 osobowa
[Projekt][OE][DataScience][25/26]
1 Wprowadzenie
Celem projektu jest implementacja algorytmu genetycznego do optymaliza-
cji funkcji wielu zmiennych. Teoretyczne zagadnienia dotycz╣ce tego tem-
atu znajduj╣ siŕ w materia│ach wyk│adowych:Optymalizacja W1 oraz Bio-
logiczna inspiracja algorytmˇw genetycznych, klasyczny algorytm genetyczny
W2, dostŕpnych na platformiehttps://delta.pk.edu.pl/.
Dodatkoweinformacjedotycz╣cerealizacjiprojektumo┐naznalečŠwprezen-
tacji udostŕpnionej w zespole Teams[Projekt][OE][DataScience][25/26],
w zak│adcePliki, folderze Projekt 1.
Projekt mo┐e byŠ zaimplementowany w dowolnym jŕzyku programowa-
nia, jednak ze wzglŕdu na specyfikŕ problemu oraz dostŕpnoťŠ gotowych
rozwi╣za˝, najlepszym wyborem jest jŕzyk Python.
2 Za│o┐enia projektu
1. Implementacja algorytmu genetycznego dla problemˇw maksymalizacji
i minimalizacji funkcji.
2. Mo┐liwoťŠ konfiguracji liczby zmiennych (np. 5, 10, 20, 27).
3. Implementacja w dowolnym jŕzyku programowania.
3 Elementy implementacji
Ľ Binarna reprezentacja chromosomu i konfiguracja dok│adnoťci.
Ľ Konfiguracja wielkoťci populacji.
1
Ľ Konfiguracja liczby epok.
Ľ Metody selekcji: najlepszych, ruletki, turniejowa.
Ľ Krzy┐owanie: jednopunktowe, dwupunktowe, jednorodne, ziarniste.
Ľ Mutacje: brzegowa, jedno- i dwupunktowa.
Ľ Operator inwersji i strategia elitarna.
4 Wybˇr funkcji testowych
Ľ Jednafunkcjazpliku FunkcjeTestowe.pdfdostŕpnerˇwnie┐podlinkiem
https://gitlab.com/luca.baronti/python_benchmark_functions.
Funkcje powinny mieŠ mo┐liwoťŠ ustawienia rˇ┐nych liczby zmiennych.
5 Aplikacja i wizualizacja
1. Graficzny interfejs u┐ytkownika.
2. Mo┐liwoťŠ konfiguracji parametrˇw algorytmu poprzez GUI.
3. Wyťwietlanie czasu oblicze˝.
4. Generowanie wykresˇw wartoťci funkcji w iteracjach.
5. Zapisywanie wynikˇw do pliku/bazy danych.
6 Sprawozdanie
Ľ Technologie u┐yte w projekcie.
Ľ Wymagania ťrodowiskowe.
Ľ Opis wybranych funkcji testowych i ich optima.
Ľ Wykresy wynikˇw.
Ľ Porˇwnanie wynikˇw dla rˇ┐nych konfiguracji algorytmu.
Ľ Podsumowanie i analiza b│ŕdˇw.
2
7 To do
1. WpisaŠ grupŕ i wybran╣ funkcjŕ w zak│adcePliki, folderze Projekt 1.
2. Powykonaniuzadaniaprzes│aŠzapomoc╣wiadomoťciprywatnejteams
lub mailem: sprawozdanie i kod.
3. ObroniŠ projekt, termin obrony:16.03-20.03.
4. Termin przes│ania sprawozdania:23.03-27.03.
3

